And that's it for modules.
-: وهذا كل شيء للوحدات.
Now using modules is a super useful, and important feature
يعد استخدام الوحدات الآن ميزة مفيدة ومهمة للغاية لأنها تتيح
because it allows you to write more maintainable,
لك كتابة تعليمات برمجية أكثر قابلية
and manageable code. Having it all in one file is a mess
للصيانة والإدارة. إن وجود كل شيء في ملف واحد يعد
and really not an option
فوضى وهو في الحقيقة ليس خيارًا
for anything but really tiny projects.
لأي شيء سوى المشاريع الصغيرة حقًا.
Using ever namespaces or ES modules
استخدام مساحات الأسماء أو وحدات ES من أي
is there for a way better alternative.
وقت مضى هناك طريقة بديلة أفضل.
Since it makes sure, that every file on its own
نظرًا لأنه يتأكد من أن كل ملف بمفرده صغير
is relatively small, and therefore stays manageable.
نسبيًا ، وبالتالي يظل قابلاً للإدارة.
And still, you end up with that entire,
ومع ذلك ، ينتهي بك الأمر مع هذا التطبيق
big application you want to have in the end.
الكبير بالكامل الذي تريده في النهاية.
Now, when it comes to these two approaches,
الآن ، عندما يتعلق الأمر
Namespaces and ES modules, the clear recommendation is
بهذين النهجين ، مساحات الأسماء ووحدات ES ، فإن التوصية
ES modules, because you get that extra type safety,
الواضحة هي وحدات ES ، لأنك تحصل على هذا النوع
and you ensure that every file,
الإضافي من الأمان ، وتضمن أن كل
has to clearly specify what it wants.
ملف ، يجب أن يحدد بوضوح ما يريد.
With namespaces, it was enough
مع مساحات الأسماء ، يكفي أن
if one file imported something,
يقوم ملف ما باستيراد شيء ما
that another file also needs.
، يحتاجه ملف آخر أيضًا.
The downs of this, if that one file,
عيوب هذا ، إذا كان هذا الملف
which imported the thing is removed
، الذي قام باستيراد الشيء ، قد تم إزالته
that other file also breaks, without you noticing.
وأن الملف الآخر قد تعطل أيضًا ، دون أن تلاحظ ذلك.
At least, without you noticing before you run the code.
على الأقل ، دون أن تلاحظ قبل تشغيل الكود.
So, therefore, use ES modules.
لذلك ، استخدم وحدات ES.
Use namespaces in smaller projects,
استخدم مساحات الأسماء في المشاريع الصغيرة
or if for some reason you can't use ES modules,
، أو إذا لم تتمكن لسبب ما من استخدام وحدات ES ، ولا يمكنك استخدام
And you can't use another bundler,
مُجمّع آخر ، والذي من شأنه ترجمة
which would translate such modules. To non module code,
مثل هذه الوحدات. إلى غير رمز الوحدة النمطية ، والتي
which all the works and all the browsers.
تعمل وجميع المتصفحات.
But other than that use really use modules, ES modules.
لكن بخلاف ذلك ، استخدم حقًا وحدات ، وحدات ES.
And what I just said is important.
وما قلته للتو مهم.
These modules here, right now the way we use them,
هذه الوحدات هنا ، بالطريقة التي نستخدمها الآن
only work in modern browsers.
، تعمل فقط في المتصفحات الحديثة.
Because we rely on the browser,
لأننا نعتمد على المتصفح ، لاستيراد كل
to basically import all these files. Right?
هذه الملفات بشكل أساسي. حق؟
Now, of course we want to build applications
الآن ، بالطبع نريد إنشاء تطبيقات
with typescript, that also run in all the browsers.
ذات كتابة مطبوعة ، تعمل أيضًا في جميع المتصفحات.
Internet Explorer 9, for example.
Internet Explorer 9 ، على سبيل المثال.
There this would not be supported.
لن يتم دعم هذا هناك.
This Syntax, is not supported there.
هذا التركيب غير مدعوم هناك.
So, the app would not run there.
لذلك ، لن يعمل التطبيق هناك.
We might also be using some other features
قد نستخدم أيضًا بعض الميزات الأخرى
that are not supported there, but mainly this here
غير المدعومة هناك ، ولكن هذا بشكل أساسي
is not supported in all browsers.
غير مدعوم في جميع المتصفحات.
So, to make that work in all browsers,
لذلك ، لجعل ذلك يعمل في جميع المتصفحات ، يمكننا
we can use a bundling tool. We can use Webpack for example.
استخدام أداة التجميع. يمكننا استخدام Webpack على سبيل المثال.
To bundle that together into one JavaScript file.
لتجميع ذلك معًا في ملف JavaScript واحد.
So, that during development we have this multi file,
لذلك ، أثناء التطوير ، لدينا هذا الملف المتعدد ،
strong typing experience, but when we ship our code
تجربة كتابة قوية ، ولكن عندما نشحن الكود لدينا
we actually have one file only.
في الواقع لدينا ملف واحد فقط.
And now were advantage of shipping one file
والآن كانت ميزة شحن ملف واحد بدلاً
instead of all these files we have here,
من كل هذه الملفات التي لدينا هنا
is that we also insure that the browser
، هو أننا نضمن أيضًا ألا يضطر المتصفح
doesn't have to download that many files.
إلى تنزيل هذا العدد الكبير من الملفات.
Because every file that has to be downloaded,
لأن كل ملف يجب تنزيله هو رحلة ذهاب
is an extra roundtrip. In the network tab of the dev tools,
وإياب إضافية. في علامة تبويب الشبكة الخاصة بأدوات التطوير
you can actually see that.
، يمكنك بالفعل رؤية ذلك.
The area you see this waterfall chart,
المنطقة التي ترى مخطط الشلال
and you see this little white box
هذا ، وترى هذا المربع الأبيض
at the beginning of ever block.
الصغير في بداية الكتلة.
This is basically the setup time
هذا هو في الأساس وقت الإعداد
it takes to setup the HDP request.
الذي يستغرقه إعداد طلب HDP.
So, even though the files we are downloading are very small
لذلك ، على الرغم من أن الملفات التي نقوم بتنزيلها صغيرة
as you can tell, this still takes some time
جدًا كما يمكنك معرفة ذلك ، إلا أن هذا لا يزال يستغرق
because all the redundant extra setup,
بعض الوقت لأن كل الإعدادات الإضافية
for every HDP request.
الزائدة عن الحاجة ، لكل طلب HDP.
So doing less requests is a good idea anyways,
لذا فإن القيام بطلبات أقل يعد فكرة جيدة على أي
regardless of browser support.
حال ، بغض النظر عن دعم المتصفح.
So, for these two reasons, browser support and less requests
لذلك ، لهذين السببين ، دعم المتصفح وطلبات أقل ، سنلقي نظرة
we'll have a look at bundling, with Webpack,
على التجميع ، مع Webpack ، في قسم الدورة
in the next course section.
التدريبية التالي.